Inicialmente é criado um teste funcional, que não irá passar pois não há nenhuma implementação. Dessa forma, é criado um teste de unidade, que também não irá passar pelo mesmo motivo. Sendo assim, escrevemos um pouco de código e testamos o nosso teste de unidade novamente. Esse processo é repetido até ele passar. Quando isso acontece, verificamos se é necessário refatoração. Se sim, repetimos o mesmo processo anterior. Assim que o teste de unidade passa e não é necessário refatoração, podemos testar novamente o teste funcional. Caso ele ainda não passe, criamos um novo teste de unidade e o processo completo para ele é repetido. Assim que o teste funcional passar, verificamos se é necessário refatoração. Se sim, o processo do teste de unidade é repetido. Caso contrário, criamos um novo teste funcional e todo o processo descrito se repete.